---
layout: post
title:  Le défaut - Poesie (1)
categories: La vie et la joie
author: Nina Orlando

---

J’ai l’impression d’être sorti de l’usine avec un défaut.
La joie me rend nerveux.
C’est un sentiment dangereux : plus il est authentique, plus il est mortel.

Je suis mort souvent.
Ce qui est bien signifie que j’ai beaucoup vécu.

J’ai une grande satisfaction, au sens le plus littéral du mot.
Comme quand je mange une énorme assiette et que je dis : je suis plein.
Et ma grand-mère me dit toujours : pas plein, satisfait.
Je suis archi satisfait, mamie.
Je ne veux plus rien.

Il y a des gens qui, quand ils sont heureux, disent qu’ils meurent de bonheur.
Je crois que c’est ça que j’ai.
Je commence à être heureux et la joie commence à me tuer.

Comme un fruit qui sort de la saison, tu vois ?
Le jour où il est le plus savoureux, c’est la veille de pourrir.
Je crois que je suis comme ça aussi.
Je me dis que ma joie est un signe que je suis sur le point de pourrir.

Et ça ne me dérange pas trop.
Je pense que si je dois mourir, que ce soit au sommet,
tout en haut de l’arbre le plus haut, juste avant de tomber.

Comme dans une fin de film, tu sais ?
Les gens se souviennent de moi heureux.

Il y a un dicton qui dit :
plus tu es haut, plus tu tombes de haut.
Le monde ne cesse de me répéter cette connerie,
comme s’il s’attendait à ce que je me contente du sol.

Mais je sais que c’est là-haut qu’il y a les mangues
et une vue magnifique.
Alors je grimpe à l’arbre.
Je monte, je monte, et j’ai une envie de tomber.

On m’a dit que ça s’appelle la gravité.
Certaines choses appartiennent au sol
et y retourneront toujours.
Gravité.

On m’a dit que ça s’appelle la gravité.
Certaines choses appartiennent au sol
et y retourneront toujours.
Gravité.

J’ai pensé que ça devait être grave
et j’ai continué à monter.

Si je dois tomber, que ce soit de là-haut.
Comme ça, j’ai le temps de voler jusqu’au sol.

Là, je me vois heureux.
Je préfère me voir heureux.

En haut de l’arbre.
Mort de rire.